'Magadha'.
'Salam Tuan Chandragupta Maurya!
- Memanggil!'
Salam Tuan Chandragupta Maurya!
- Memanggil!
Bindusara..
- Ya, Ayah.
Dharma dan Ashok..
Ayah, kamu tahu
bahwa aku tidak bisa melihat Ashok.
Nak, ingatlah selalu satu hal.
Seseorang harus
menghadapi konsekuensinya
perbuatannya dan
nasibnya dalam hidup ini.
Salam Tuan Chandragupta Maurya!
- Memanggil!
Tinggalkan aku!  Biarkan aku pergi.
- Datang!  Datang..
Ayo!
- Aku bilang tinggalkan aku.
Biarkan aku pergi.
Tinggalkan aku.
Saya datang untuk menemui ayah saya.
Apakah itu?
Jadi, ibumu tidak
memberitahumu apa pun?
Apa?
Apa itu?
Fakta bahwa ayahmu
tidak membenci ibumu.
Dia membencimu.
Dia mengusirnya dari
istana karena kamu.
Anda adalah satu-satunya alasan
untuk semua penderitaannya.
Itu adalah kamu.
Tanyakan padaku alasannya.
K-Kenapa?
- Karena kamu tidak beruntung.
Sial!
Jika ayahmu melihat
wajahmu suatu hari nanti..
Dia akan mati pada saat berikutnya.
Dan kerajaan ini juga akan runtuh.
Apakah kamu mengerti?
Salam Tuan Chandragupta Maurya!
- Memanggil!
Kakek..
Tolong beri kami sesuatu
sebelum Anda pergi.
Agar kami dapat
mengingatmu selamanya.
Miliki ini sayang.
Jangan galau.
Anda juga bisa mengambilnya.
Silakan ambil.
Kakek, tolong
berikan aku pedangmu.
Sushima, sayangku..
Pedang ini adalah kekuatan khusus.
Ini adalah kekuatan yang luar biasa
itu hanya bisa merenggut nyawa.
Pertama, hal ini merenggut
nyawa orang lain.  Kemudian..
Itu merenggut nyawamu.
Saya ingin Anda memerintah
mereka dengan cinta.
Bukan dengan rasa takut dan paksaan.
Jadi, aku tidak akan memberikan pedang ini
kepada siapa pun di antara Anda.
Saya akan menjatuhkannya.
'Dia adalah raja di atas segala raja.'
'Chandragupta Maurya
adalah raja terhebat.'
'Dia menjatuhkan pedangnya.'
'Karena dia sudah menyadarinya'
'bahwa cintalah yang memiliki kekuatan
sesungguhnya, bukan rasa takut.'
'Tapi pelajaran ini..'
'Siapa yang bisa mengajari
anak laki-laki tanpa ayah hal ini?'
Raja yang terhebat adalah
raja yang menahan senjatanya
dan kerumunan orang karena cinta.
Menteri..
- Ya, Yang Mulia.
Saya tidak melihat Acharya Chanakya.
Dia seharusnya datang tapi..
Sepertinya dia akan kembali
setelah beberapa saat.
'Aku membuka kotak
itu dan melihat kue..'
'Tanpa ayah, seorang anak
laki-laki seharusnya menangis.'
Kami mendapat begitu banyak hadiah.
Namun wajahnya
tenggelam ke dalam lumpur.
Raja Lumpur..
'Dia dikenal sebagai raja lumpur.'
'Tetapi siapa yang tahu
bahwa dia akan menjadi raja'
'begitu berakar pada tanahnya?'
Anda mungkin menganggapnya
sebagai ancaman atau peringatan
tetapi jika Anda mengatakan
yang sebenarnya kepada Bindusara
tentang horoskop Ashok.
Anda akan membayarnya.
Apakah kamu menyebarkan rasa
takut untuk meyakinkan Chanakya?
Lakukan sesukamu
tapi aku akan memberitahu
Bindusara tentang ini..
Saya tidak akan menceritakan
apa pun kepada Bindusara.
Karena dia akan segera
mengetahui semuanya.
Tuhan telah menentukan
nasib anak ini.
Dan tidak ada seorang pun yang bisa mengubahnya.
Tidak ada yang bisa
menghentikannya
untuk menjadi raja
terhebat di dunia.
'Mungkin Ashok sudah ditakdirkan'
'menjalani kesulitan
seperti logam.'
'Untuk menjadi bentuk
emas yang paling murni.'
'Untuk mempelajari
pentingnya kekuatan dan cinta.'
'Mungkin dia sudah ditakdirkan'
'untuk mencari peruntungannya.'
'Atau dia yang terpilih'
'untuk mengambil jalan yang paling berbatu.'
Ashok, apa ini?
Itu pedang Chandragupta Maurya.
Ini adalah milikku.
Menggunakan pedang ini
Saya akan menguasai dunia.
Untuk memerintah seseorang tidak
membutuhkan pedang tetapi cinta.
Cinta membuat seorang pria lemah.
Cinta hanya membawa air mata.
Itu tidak benar.  - Dia.
Mereka kenapa kamu
menangis memikirkan ayah?
Mengapa Anda menunggu
kedatangannya?  Menurut
Anda mengapa dia akan
datang dan membawa kita?
Untuk menjadi seperti dia
aku tidak membutuhkan cinta
tapi pedang.
'Tidak ada cinta
hari itu di hati Ashok.'
'Tetapi ceritanya tidak seperti ini.'
'Kalinga adalah musuh
terbesar Magadha.'
'Putri ratu akan
segera lahir di Kalinga.'
'Takdirnya akan
membawanya ke Ashok.'
'Ini adalah kisah yang
dimulai dengan kebencian'
'tapi itu akan menjadi
kisah cinta suatu hari nanti'
'yang tidak hanya akan mengubah
raja yang kejam, tetapi juga seseorang'
'atau suatu periode
tetapi juga suatu negara.'
Ratu, aku tidak bisa
mentolerir rasa sakitmu.
Tapi rajaku, aku ingin melihat
kebahagiaan di wajahmu
yang akan dibawa oleh anak ini.
Kamu aku
dan seluruh Kalinga
sedang menunggu anak ini.
Saya tidak sabar lagi.
Ya Tuhan, aku berharap saudaraku yang idiot
dan kakak ipar
memiliki seorang putri.
Agar putra kami Bhadrak
bisa menjadi raja Kalinga.
Rajaku, itu perempuan!
Itu adalah seorang gadis.
Rajaku, selamat untukmu.
Apa yang harus kita beri nama dia?
- Karuvaki.
Suaranya akan sangat manis
bahwa itu akan mengubah
kebencian menjadi cinta.
Karuvaki kami.
Aku benci cinta.
Saya membencinya.
Mengapa kau melakukan ini?
Anda hampir tidak bisa berjalan
dan Anda bekerja sangat keras.
Saya telah memuja
Tuhan Shaligram selama
bertahun-tahun agar
ayahmu bisa hidup lebih lama.
Saya tidak bisa melanggar tradisi ini.
Anda hampir tidak bisa berjalan.
Bagaimana kamu akan pergi ke
hutan yang sejauh ini untuk
memuja Lord Shaligram sebagai ayah?
Saya akan melakukan tugas saya
sebagai seorang istri apa pun yang terjadi.
'Jika kamu menginginkan
ini maka tidak apa-apa.'
'Aku juga anakmu.'
Asoka.
- Kamu tidak perlu pergi sekarang.
Aku tidak membiarkan
tradisimu dirusak
Saya telah membawa
Tuan Shaligram Anda.
Ibu..
Dia pergi ke hutan
lebat sendirian.
Serigala datang untuk menghentikannya.
Tapi tidak ada yang bisa
menghentikannya sampai sekarang.
Dia telah membawa
Lord Shaligram.
Apa ini, Ashok?
Apa perlunya melakukan ini?
Karena aku tidak ingin ibuku
menghukum dirinya sendiri
untuk cintanya.
Namun, demi cinta
terhadap ibumu,
kamu membahayakan nyawamu.
Ini tidak disebut 'cinta'.
Apa yang telah
kamu lakukan selama
bertahun-tahun itulah
yang disebut 'cinta'.
Jadi begitu.  Jadi maksudmu
kamu pergi ke hutan begitu saja
bertarung dengan serigala
dan membawa Lord Shaligram ke sini.
- Itu adalah tugasku.
Itu adalah tugasku, bukan cinta.
Aku tidak mengkhawatirkan
kedua anakku yang lain, Tuhan.
Mereka merasa nyaman
di rumah orang tua saya.
Saya prihatin dengan Ashok.
Dan saya harap
dia akan segera
menyadari arti cinta.
'Kalinga.'
Apa, Suster Karuvaki?
Mengapa kamu mematahkan panahku?
Karena panahmu bisa saja
merenggut nyawa tak berdosa itu.
Apakah kamu melihat?
Mereka saling mencintai.
Tapi targetku jambu
itu, bukan burung itu.
Oke, tapi bagaimana jika
Anda meleset dari target?
Kedua kekasih itu
pasti sudah mati, bukan?
Tahukah kamu, jika
sepasang kekasih
mati, itu sama
dengan matinya cinta.
Dan jika cinta mati
kemanusiaan tidak akan ada.
Dan nama lain dari kehidupan adalah..
- Cinta.
Ya.  Selalu ingat ini.
Karena kamu adalah
calon raja Kalinga.
Bahkan ayah pun setuju denganku.
- Saya juga.
Permisi, Yang Mulia.
Tapi menurutku kamu terlalu
toleran terhadap Putri Karuvaki.
Seorang putri harus
berkonsentrasi pada kecantikannya.
Dia seharusnya tidak berlatih
memanah di cuaca panas terik.
Bibi, ayahku tidak
setuju denganmu.
Kak, bisakah kita berlatih lagi?
Oke.
Saya tidak tahu mengapa kami
membiarkan dia hidup selama ini?
Anda benar, Bhadrak.
Saya lelah menunggu kematian
semua anggota keluarga mereka.
Saat adik iparku
meninggal setelah kelahiran
Pangeran Mudith,
rasanya seperti itu
bahkan putrinya akan
mati karena rasa sakit
yang ditimbulkan
akibat kematian ibunya.
Tapi apa yang terjadi?
- Sebaliknya.
Sang putri telah menjadi
favorit masyarakat Kalinga.
Ketenarannya
meningkat dari hari ke hari.
Lihatlah bagaimana dia mengajar
calon raja Kalinga,
keterampilan memanah.
Tapi Anda telah menjadi
Perdana Menteri untuk
saudara Anda yang cacat
selama enam tahun terakhir.
Setelah kematianmu, aku akan
menjadi Perdana Menteri Mudith.
Ini adalah takdirku.
Hanya masa depan yang bisa
memberi tahu Anda apa nasib Anda.
Membunuhnya sekarang sama
dengan mengatur kematian kita.
Pikirkan tentang apa yang akan
dilakukan masyarakat terhadap
kita jika sesuatu yang tidak
diinginkan terjadi padanya.
Jadi apa yang harus kita lakukan?  Apakah
sebaiknya kita tidak melakukan apa pun?
Haruskah kita menunggu?
Ya, kita harus
menunggu pernikahannya.
Suatu hari akan tiba
ketika dia akan menikah
kepada raja sebuah kerajaan besar.
Begitu dia menikah
dan meninggalkan istana ini
kita bisa membunuh Mudith
dan mengirimkannya ke ibunya.
Ya, kecelakaan sering terjadi
selama pelatihan
tempur bersenjata.
Setelah kematiannya siapa
yang akan menjadi raja Kalingga.
Pikirkan saja.
Bhadra kami.
Salam.
Sushima, beritahu aku
kemana ayahku mengirimmu.
Ke hampir semua
kerajaan terdekat.
Mengapa?  - Dengan baik
untuk mendapatkan
pengantin untuk adik laki-lakiku.
Itu sebabnya aku pergi menemui
semua putri dari
kerajaan terdekat.
Itu adalah keinginan ayahku.
Dia ingin
istri saya untuk menjadi
kepribadian yang terampil.
Tapi apa yang kamu inginkan, Saudaraku?
Saya menginginkan apa yang
diinginkan setiap remaja putra seusia saya.
Kebahagiaan.  - Kebahagiaan.
- Kebahagiaan.
Saudaraku, apa pendapatmu?
Mari kita bersenang-senang?
Tentu, Saudaraku.
- Tentu, Saudaraku.
Pembantu.
Kemarilah.
Datanglah ke kamarku
setelah rapat selesai.
Bawalah 'Sherbet' dan
hilangkan dahagaku.
Jangan khawatir, Raja.
Saya akan memberitahu Veerpatr.
Dia akan membawa
'Sherbet' ke kamarmu
untuk memuaskan dahagamu.
Beraninya dia menolak
permintaanmu dan pergi?
perintah Pangeran Sushim?
Silakan ambil 'Sherbet'.
Asoka
Saya tidak tahu
mengapa ayah saya
memberinya izin untuk
memasuki istana ini.
Aku merasa seperti..
- Tenang saja, Kak.
Ayah hanya memberi izin.
Tapi mereka tidak pernah
bertemu satu sama lain.
Tapi bagaimana dengan rasa sakit
yang kurasakan
karena kehadirannya?
Saya pikir pelayan itu mencintainya.
Sudah lama aku
mencoba untuk bertemu
denganmu dan berbicara denganmu.
Tapi selalu kamu..
- Tidak ada yang berubah.
Saya telah memikirkan sesuatu
selama beberapa hari sekarang.
Apa gunanya hidup seperti itu
apakah seseorang harus tetap
bersembunyi sepanjang hidupnya?
Saya benar, bukan?
Sebenarnya aku tahu kenapa
kamu tetap bersembunyi.
Itu karena ayahku tidak
ingin melihat wajahmu.
Jika kamu mengetahuinya,
mengapa kamu bertanya padaku?
Katakan sesuatu padaku.
Apa yang dikatakan oleh
pelayan cantik itu padamu?
Anda bahkan bukan
calon raja Magadha.
Sushim adalah
Jadi, mengapa dia berbicara kepadamu
dan bukannya berbicara dengannya?
Karena aku bahkan
tidak memandangnya.
Tapi Kakak Sushim
selalu melirik pelayan itu.
Mengapa pelayan itu berbicara dengan penuh kasih sayang..
- Penuh kasih sayang?
Omong kosong.
Izinkan saya memberi tahu
Anda keistimewaan cinta, Padmad.
Orang yang kamu cintai
juga akan membencimu.
Dan orang yang kamu benci akan
menghujani kamu dengan cinta.
Itulah sebabnya pelayan itu tidak
berbicara kepada pewaris Magadha.
Dipahami?
Raja Magadha, Bindusara,
memasuki istana!
Salam Yang Mulia Bindusara..
- Salam..
Ayah..
Sushima, anakku sayang!
Bagaimana kabarmu, Ayah?
- Salam, Ayah.. - Hei..
Saya merasa sangat damai
sampai jumpa setelah dua bulan!
Lakshman dan Padmad..
Sushim adalah
pewaris takhta Magadha.
Ketika dia melakukannya, dia akan
memiliki banyak tanggung jawab.
Adalah tugas Anda
untuk merawatnya.
Jangan terlalu khawatir, Ayah.
Jika bukan seorang ayah yang
mengkhawatirkan anaknya, lalu siapa lagi?
Ayah, kamu hanya
peduli pada Kakak Sushim
dan bukan kita.
- Kamu juga sangat sayang padaku, Nak.
Namun seorang ayah sangat
menyayangi putra sulungnya.
Aku cinta kalian bertiga.
Tidak ada ikatan di dunia
seperti ikatan ayah-anak.
Semoga Tuhan memberkatimu.
ubandu.
Mengapa pengadilan dipanggil?
Itu adalah Vidisha, Yang Mulia.
Informasinya,
beberapa prajurit Vidisha
telah menyelinap
melalui perbatasan utara.
Vidisha tampaknya
semakin berani.
Jangan khawatir, Ayah.
Saya akan menangani ini.
Yang Mulia, ini
sangat berbahaya.
Kita tidak boleh mengirim para pangeran.
Siapa yang kami kirim?
- Seorang pejuang
yang hidup atau matinya
tidak akan mempengaruhi
tahta Magadha.
Saya akan pergi.
Asok!
Apa yang kamu..
- Saya tidak peduli apakah saya hidup atau mati.
Apakah kamu tidak takut?
Jika seseorang tidak takut mati,
bagaimana hal lain
bisa membuatnya takut?
Yang ditakuti orang bukanlah
kematian, melainkan kehilangan nyawa.
Dan saya tidak akan rugi apa-apa.
Mengapa saya merasa takut?
Biarkan dia pergi, Yang Mulia.
Tapi bagaimana jika
sesuatu terjadi padanya?
Pangeran Sushim
adalah pewaris takhta.
Adalah tugas kita untuk melindunginya.
Dan semua orang menyadari
kehebatan pertempuran Ashok.
Jadi, saya percaya
bahwa Ashok harus pergi berperang.
Yang Mulia, biarkan Ashok pergi.
Dialah solusi kedua
permasalahan Anda.
Dia bisa menghadapi musuh
dan Sushima akan dilindungi.
Bagaimanapun, dia adalah
pewaris takhta Magadha.
Baiklah, kamu boleh pergi.
Tapi aku punya syarat.
Apa itu
Anda mungkin tidak mengingatnya
tapi ini hari ulang
tahun ibuku, istrimu.
Pada hari ini, dia
berdoa sepanjang hari
untuk umur panjang
Anda dengan 'Shaligram'.
Sudah lama sekali
dia telah menunggumu
bertemu dengannya.
Tapi kamu tidak pernah pergi menemuinya.
Kamu hanya bertemu dengannya
ketika kamu punya waktu..
Tapi sekarang..
Anda harus bertemu
dengannya demi dia.
Anda harus mengakhiri penantiannya
dengan datang ke rumah kami
dan makan malam bersamanya.
Itulah kondisi saya.
Sangat baik!
Yang Mulia setuju!
Salam Yang Mulia Bindusara..
- Salam..
Izinkan saya memberi
tahu Anda, Saudara Sushim.
Ashok akan pergi tapi
tidak akan pernah kembali.